有一個年輕的夫婦坐在炭窯洞裡
家族勢力什麼東西都沒有
夫妻倆正朝穿著同一條褲子
丈夫出去了
妻子不高頭在家裡
妻子出去了
丈夫沒有一個歡顏
只好待在外面
有一天
風聞頭頭帥的弟子們到附近撥撥情話
夫妻倆就商量到
一家夫妻正努力
才會變得沉沉首首
好不容易來這邊講話
怎麼該說這個大老實話
說著說著
妻子深深嘆息
我們家一無所有
要拿什麼去付出
丈夫想一想
說大老
不敢在炭窯
我們寧可餓死
也不能錯過這個大好機會
而且我們家
完整的東西就只有這件褲子了
我們就拿去供奉給佛陀吧
對啊
希望佛陀能接受
於是夫妻倆就慌慌傷傷的
搞了一個褲子故事出來
這時佛陀的弟子們
感到很為難
大家把這件褲子推來推去的
每一個都遮掩耳鼻
好多了
怎麼把這種東西
供奉給佛陀呢
對啊
這麼厚的褲子
應該要拿去給佛陀嗎
不要把這麼厚的褲子
供奉給佛陀嗎
但是如果丟了
也白費了
那些褲子一片塵埃
還是先去寫信給佛陀吧
最後還是阿門和木劍兩尊者
拎著這條褲子
來往佛陀面前請示
為什麼這條褲子
實在不能穿還卸掉
不可以這樣想說
窮人的褲子是十分難能可貴的
還是拿來給我供奉
於是阿門和木劍連卿下談會
捧著褲子到河邊驚醒
誰知道褲子一進到水
整條河立刻波濤洶湧
暴漲暴落
木劍連一驚
就運氣神通
來鎮壓
壓了又壓
還是無法平息波濤
兩人只好趕快回來禮報佛陀
佛陀回應阿門和木劍的懷疑
河水的聲音告訴他
有大雨正在來襲
這時候佛陀正在吃飯
阿門和木劍就輕輕拿起一粒米
對他們說道
河水潘那麼大
是因為龍王鑽探明
龍王鑽探明
貧窮的夫
不積極複師的心願
你們把這粒米拿去
就可以振作了
阿門覺得很奇怪
就問
你們拿去試試看
他說吧
阿門和木劍也放心
伴禮和將這粒米優情合一
合了一下就光明正大了
兩人覺得不可思議
難道過去不加了力量
才能領上一粒米飯嗎
回來後立刻請示佛陀
佛陀開示道
你從罪過多
能取得積而重重的力量與辛苦
才能成就一粒米
它所蘊含的光德也是無限的
正如同這件褲子
是貧苦不顧為的產物
全部的家當
它所包藏的心量也是無限的
只要形成一面
小小一粒米一條褲子的力量
都可以勻千千萬萬做虛擬山商的
後來有人把這件事寫成一首詩
來警示天下眾生
佛觀一粒米到虛擬山
若能不兩大貧毛敗角
大家都知道世間財富來自財不失
以上是第十尊的小戲劇
謝謝